Internet Protocol version 4(IPv4): IPv4 (Internet Protocol version 4)là địa chỉ có 32 bit, dung lượng lý thuyết hơn 4,3 tỷ địa chỉ Internet duy nhất, trong đó khoảng 3,7 tỷ địa chỉ thực sự có thể sử dụng làm địa chỉ cho máy chủ trên Internet. Địa chỉ IPv4 được chia làm 4 octet mỗi octet gồm có 8 bit và địa chỉ được chia làm hai phần chính là phần mạng (Network) và phần máy chủ (Host). Địa chỉ IPv4 gồm có lần lượt là Lớp A (Class A), Lớp B (Class B), Lớp C (Class C), Lớp D (Class D) và Lớp E (Class E). Hiện nay ta chỉ sửa dụng 3 lớp đầu và hai lớp cuối được các nhà quản trị mạng sửa dụng trong các việc khác.
Internet Protocol version 6(IPv6): IPv6 (Internet Protocol version 6)là địa chỉ sử dụng 128 bit cho địa chỉ được phát triển vào năm 1995 và việc triển khai nó đã được tiến hành từ giữa năm 2000. Được biểu diễn dưới dạng các cụm số hệ thập lục phân và là giải pháp lâu dài, bền vững duy nhất cho sự phát triển của Internet toàn cầu và nhu cầu bùng nổ về địa chỉ IP và với số lượng không gian địa chỉ rất lớn này thì ta sẽ không còn phải đối mặc với sự thiếu hụt địa chỉ trong một tỷ năm
Broadcast Address: Địa chỉ quảng bá (Broadcast) là địa chỉ được sử dụng để gửi dữ liệu đến tất cả các máy tính trong một mạng cụ thể và để xác định địa chỉ quảng bá của IPv4 ta kiểm tra các bit nhị phần ở phần máy chủ đều phải bằng 1.
Network Address: Địa chỉ mạng (Network) là địa chỉ quan trọng trong quản lý và triển khai hệ thống mạng, giúp xác định và tổ chức các thiết bị trong một mạng cụ thể. Địa chỉ mạng của IPv4 được xác định bằng cách kiểm tra các bit nhị phần ở phần máy chủ đều bằng 0.
Multicast Address: Địa chỉ đa hướng (Multicast) là địa chỉ được sử dụng để gửi dữ liệu đến một nhóm các máy tính. Địa chỉ đa hướng nằm trong khoảng địa chỉ 224.0.0.0 đến  239.255.255.255.
Private network: Địa chỉ riêng tư (Private) là các dải địa chỉ IP được xác định là riêng tư và không được định tuyến trực tiếp qua Internet. Các dải địa chỉ riêng tư nằm trong khoảng từ 10.0.0.0 đến 10.255.255.255, 172.16.0.0 đến 172.31.255.255 và 192.168.0.0 đến 192.168.255.255.
Loopback Address: Địa chỉ vòng lặp (Loopback) là địa chỉ được sử dụng để kiểm thử mạng và giao thức TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol) trên máy tính và có địa chỉ là 127.0.0.1. Dữ liệu được gửi thông qua địa chỉ Loopback sẽ được gửi vào chính máy tính đó mà không thông qua mạng.
Unicast Address: Địa chỉ đơn hướng (Unicast) là địa chỉ dùng để xác định một giao diện duy nhất. Kiểu địa chỉ này có thể có tiền tố n bit với độ dài tùy ý bắt đầu từ tiền tố 0 bit (không có tiền tố). Tiền tố này được sử dụng làm định danh mạng con hoặc giao diện. Vì vậy độ dài của tiền tố địa chỉ phụ thuộc vào số lượng và kích thước của các mạng con khác nhau cần thiết trong mỗi vùng
Anycast Address: Địa chỉ Anycast là địa chỉ được sử dụng trong trường hợp chỉ cần gửi gói dữ liệu cho một máy tính trong một nhóm thường là máy gần nhất 
Subnet Mask: Subnet mask là một dãy nhị phần 32 bit dùng để xác định phần mạng và phần máy chủ của địa chỉ IPv4 có vai trò quan trọng trong việc xác phạm vi của một mạng con từ đó giúp cho ta dễ dàng phân chia mạng
Classful network: Classful network là địa chỉ nằm trong các lớp của IPv4 gồm có 5 lớp lần lượt là Lớp A (Class A), Lớp B (Class B), Lớp C (Class C), Lớp D (Class D) và Lớp E (Class E). Hiện nay ta chỉ sửa dụng 3 lớp đầu và hai lớp cuối được các nhà quản trị mạng sửa dụng trong các việc khác.