Internet Protocol version 6(IPv6): IPv6 (Internet Protocol version 6)là địa chỉ sử dụng 128 bit cho địa chỉ được phát triển vào năm 1995 và việc triển khai nó đã được tiến hành từ giữa năm 2000. Được biểu diễn dưới dạng các cụm số hệ thập lục phân và là giải pháp lâu dài, bền vững duy nhất cho sự phát triển của Internet toàn cầu và nhu cầu bùng nổ về địa chỉ IP và với số lượng không gian địa chỉ rất lớn này thì ta sẽ không còn phải đối mặc với sự thiếu hụt địa chỉ trong một tỷ năm
Unicast Address: Địa chỉ đơn hướng (Unicast) là địa chỉ dùng để xác định một giao diện duy nhất. Kiểu địa chỉ này có thể có tiền tố n bit với độ dài tùy ý bắt đầu từ tiền tố 0 bit (không có tiền tố). Tiền tố này được sử dụng làm định danh mạng con hoặc giao diện. Vì vậy độ dài của tiền tố địa chỉ phụ thuộc vào số lượng và kích thước của các mạng con khác nhau cần thiết trong mỗi vùng
Anycast Address: Địa chỉ Anycast là địa chỉ được sử dụng trong trường hợp chỉ cần gửi gói dữ liệu cho một máy tính trong một nhóm thường là máy gần nhất 
Link local: Địa chỉ IPv6 Link-local là loại địa chỉ phục vụ cho giao tiếp nội bộ, giữa các IPv6 node trên cùng một đường kết nối
Site local: Địa chỉ IPv6 Site-local được thiết kế với mục đích sử dụng trong phạm vi một mạng, tương đương với địa chỉ dùng riêng (private) của IPv4. Phạm vi tính duy nhất của dạng địa chỉ này là phạm vi trong một mạng dùng riêng Địa chỉ Site-local do không cần thiết, vì vậy, IETF đã sửa đổi RFC3513, loại bỏ đi dạng địa chỉ này.